Возможно, сотни неудач отталкивают всех, кроме тех, кто привык сосредоточиваться на конечной цели. 
А может быть, дело всего лишь в том, что компьютеры и программисты молоды, а молодости свойствен оптимизм. 
Как бы то ни было, в результате одно: «На этот раз она точно пойдёт!» 
Или: «Я только что выявил последнюю ошибку!»
Итак, в основе планирования разработки программ лежит ложное допущение, что  всё будет хорошо.
Т.е.  каждая задача займёт столько времени, сколько «должна» занять .
Фредерик Брукс, 1975
